Subtítulos oficiales de Itunes.
Corregido por VitoSilans--
¡Inglés! ¡Soy inglés! Sí.
Sabes que soy inglés. Son granaderos, amigo. Este es el fin. De ninguna manera
es una locura. ¡Abran
paso! ¡Fuera del camino!
Vamos, vamos, vamos.
A lo largo del lunar. Todo el camino.
La nave está a punto de irse.
¿Dónde está la maldita fuerza aérea?
La marina la ha requisado.
Volverán en una hora.
Mi padre quiere estar listo antes de eso.
Nos han dicho que la desnudemos
y cargar esos chalecos salvavidas.
Unos hombres cruzando el Canal,
en Dunquerque, hay que despegar.
¿Algunos hombres?
Comprobar combustible, Fortis 1 y 2.
70 galones.
68 galones, Líder Fortis.
Mantente en el suelo a 500 pies para dejar combustible para
una pelea de 40 minutos. tiempo sobre
Entendido. Vector
128, ángeles punto cinco.
Y vigila ese medidor,
incluso cuando se pone animado.
Ahorra lo suficiente para volver.
Nada de soldados franceses.
Nada de soldados franceses. No.
Subtítulos oficiales de Itunes.
Corregido por VitoSilans--