Subtítulos oficiales de Itunes.
Corregido por VitoSilans--
¡Inglés! ¡Soy
inglés! Son granaderos, amigo.
¡Abran paso!
¡Fuera del camino! ¡Vamos,
vamos, vamos! A
lo largo del lunar. Todo el camino.
La nave está a punto de irse.
A lo largo del lunar. Todo el camino. La nave está a punto de irse.
¿Dónde está la maldita fuerza aérea?
La marina la ha requisado.
Volverán en una hora. Mi padre quiere estar listo antes de eso.
Nos han dicho que la desnudemos y carguemos esos chalecos salvavidas.
Algunos hombres al otro lado del Canal, en Dunkerque, necesitan despegar.
¿Algunos
hombres? Comprobar combustible, Fortis 1 y 2.
70 galones.
68 galones, Líder Fortis.
Manténganse a 500 pies de profundidad para dejar combustible
durante 40 minutos en combate sobre Dunkerque.
Entendido. Vector 128, ángeles punto cinco.
Y vigila ese medidor, incluso cuando se pone animado.
Ahorra lo suficiente para volver.
Nada de soldados franceses. Nada de soldados franceses. No.
No, nada de francés. Sólo en inglés. El inglés sólo pasó este punto.
No. Es un barco británico. No, tienes tus propias naves.
Atrás. Atrás.
No, tienes tus propias naves. Este es un barco británico.
No, regresa.
Mira, pasa las camillas. Vienen camillas.
¡Salgan del camino! ¡Fuera del camino! Vamos, vamos,
vamos. A lo largo del lunar. Todo el camino.
La nave está a punto de irse. A punto de irse.
A lo largo del lunar. Todo el camino.
A lo largo del lunar. A lo largo del lunar. Todo el camino. Todo el camino.
No.
No, sólo en inglés.
¡Sólo en inglés!
¡No! ¡Listos
en popa! ¡Sí,
señor! ¡Hombre a
proa! ¿Más espacio? ¡Tienes que
volver! Son dos minutos.
Te lo perdiste. Te lo perdiste.
¿Es el último?
Sí, señor.
Rompe la línea.
Vamos! Vamos! Dunquerque
está tan lejos. ¿Por qué no pueden cargar en
Calais? El enemigo tenía algo que decir al respecto.
Aquí abajo somos blancos fáciles.
Mantenlos pelados. Saldrán del sol.
Arriba en la fila.
Oi. Lo tomaremos.
¡Suelta la
pasarela!
¡Sí, señor! Echa un vistazo.
Listo en popa, George.
¿No estás esperando en la
marina? Han pedido la piedra lunar, la tendrán.
Y su capitán.
Y su hijo.
Gracias por la ayuda, George.
¿ Qué
estás haciendo? ¿Sabes adónde vamos?
Francia.
A la guerra, George.
Le seré útil, señor.
Bandido, a las 11 en punto.
Rompan.
Va por mi cuenta.
Estoy con él.
Uno, dos, tres, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho...
Oigan, ustedes dos.
Ponte a trabajar.
Sí, tira fuerte. Hazle un nudo.
Retrocedan la línea. Los dos.
Váyase.
¡Vete ya!
Esa última presa ha dañado el timón.
Uh, vale...
Psst!
¡Sr. Dawson!
Uno de los nuestros, George.
A mi señal, Fortis 2. Dibújalo a la izquierda.
Tres, dos, uno.
Mark.
Despejado.
¿Está
caído? Sí, está fuera de combate.
Líder Fortis, un bandido caído.
Líder Fortis, ¿me
recibe? Fortis 2, te tengo en mi puerto. No tengo ojos en Fortis Leader. Cambio
Entendido, Fortis 1.
Órbita para echar un vistazo.
¿Cuánto
tiempo, teniente? Necesitamos un cable nuevo, señor. Están revueltos.
Muy bien.
Coronel, tendrá que decidir cuántos heridos más evacuar.
Una camilla ocupa el espacio de siete hombres de pie.
Disculpe.
Contraalmirante. Comandante.
¿Cómo está el
perímetro? Encogiendo cada día.
Pero entre nuestra retaguardia y los franceses, mantenemos la línea.
Y los tanques enemigos se detuvieron.
¿Por qué
se detuvieron?
¿Desperdiciar tanques preciosos cuando pueden sacarnos del aire, como peces en un barril?
¿Cuánto tiempo espera Londres que aguante
el ejército antes de llegar a
un
acuerdo? ¿Hacer términos? No se detendrán aquí. Necesitamos recuperar nuestro ejército.
Gran Bretaña es la siguiente y luego el resto del mundo.
Cristo.
Quiero decir, prácticamente se puede ver desde aquí.
¿Qué?
A casa.
¿Y los franceses?
En público, Churchill les dijo:"Bras
dessous". Brazo en brazo, saliendo juntos.
¿Y en
privado? Necesitamos nuestro ejército de vuelta.
¿De cuántos hombres están hablando, señor?
Churchill quiere 30.000. Ramsay espera que podamos darle 45.
Hay 400.000 hombres en esta playa, señor.
Tendremos que hacer todo lo posible.
Bien, bueno, este lunar permanece abierto a toda costa.
Estamos en rango de artillería desde el oeste. Si algo más se hunde
aquí, el topo está bloqueado y estamos llenos.
¿No podemos cargar desde las playas?
Es mejor que estar aquí cuando vienen las bombas de buceo.
- Es imposible. ¿Demasiado superficial? Porque cualquier
cosa que se aproxime a más de un metro no puede acercarse.
No tenemos suficientes botes pequeños para llevar hombres a los destructores.
El topo entonces, caballeros.
¡Hey! ¡Hey! ¿Puedes nadar?
Papá, ¿puedes acercarte más?
¡No puedo arriesgarme!
Espera un momento.
¿Cuál es tu
nombre? Pecios abajo.
¿Es más del 109?
No.
Es Fortis Leader. Cambio
¿Crees que salió?
No vi un paracaídas.
Registre su posición.
Entonces ponga rumbo
128, altura 1.000. Cambio
Vector 128, ángeles uno. Entendido.
Fortis 2, ¿cuál es su
combustible? 50 galones. Cambio
50 galones.
De acuerdo, sigue haciéndome saber.
Mi medidor ha sufrido un pequeño golpe allá atrás.
¿No deberías volver atrás?
No, no, no.
Estoy bastante seguro de que es sólo el indicador.
¡Se está hundiendo! ¡Déjala en paz! ¿Y
los heridos? ¡Abandonen
el barco! ¡Abandonen
el barco! ¡Suéltala y empújala! ¡No
podemos dejar que se hunda en el
lunar! ¡Empujen el maldito
bote!
¡Ayúdenos! ¿Quieres venir abajo? Es
mucho más cálido.
Está fuera del viento.
Aquí tienes.
Déjalo en paz, George.
Se siente más seguro en cubierta.
Tú también lo harías si te hubieran bombardeado.
Un submarino.
Era un submarino.
Tráele más té, George.
Bien, estamos a cinco minutos,
así que sube a 2000. Cambio
Eso es más combustible.
Lo sé, pero no quiero que me vuelvan a atacar.
Consigamos una altitud decente.
Podemos bucear con los bastardos desde arriba. Cambio
Entendido. Ángeles dos.
Cambio
Bien, Highlanders.
Vamos a buscarte otra nave.
Vamos, vamos.
Todos los demás, sigan subiendo. Sube a la cubierta.
Sube a la cubierta.
Cuidado con la barandilla. Cuidado con eso.
Así es, sigue bajando. Coge una manta.
Baja tú. Ponte esto, mi amor.
Baja tú. Sigue bajando.
Hay una buena taza de té para ti ahí abajo.
Sigan bajando.
Coge una manta.
Trata de hacer espacio.
Sigan bajando, muchachos.
Por aquí.
Una taza de té ahí abajo.
Ahí lo tienes. Allá abajo. Muévanse ahí abajo.
¿Qué le pasa a
tu amigo? Está buscando una salida rápida.
En caso de que caigamos.
¿A dónde vamos a
ir? Dunquerque.
No, no, no, no, nos vamos a Inglaterra.
Primero tenemos que ir a Dunquerque.
Mira, no voy a volver.
No voy a volver.
Míralo.
Si vamos allí, moriremos.
Entiendo lo que quieres decir, hijo.
Bueno, trazaremos un rumbo.
Puedes tomar tu té y calentarte.
Peter, ¿tenemos espacio para que un hombre se acueste?
Uh, sí.
Aquí, vamos.
Cuidado.
Justo ahí dentro.
Te traeré más té.
¿Es un cobarde, Sr. Dawson?
Está conmocionado, George.
No es él mismo.
Puede que nunca vuelva a ser él mismo.
Aquí tienes.
40 galones, Fortis 1.
40 galones, entendido.
Heinkel, a las 11 en punto.
Está haciendo cola para dejar caer su carga en ese dragaminas.
¿Luchadores? Sí, a 109s de estribor.
Estoy en el bombardero.
¡Lo tengo! ¡Lo
tengo! Oh, está girando. Debes haberla dañado.
¿Dónde está
la escolta? Bueno, tengo uno de...
¡Jesús! Voy a bajar.
Estoy con él. Salir bajo fianza.
No, el oleaje se ve bien. Estoy abandonando.
¡No
nos dejes! ¡Regresa! ¡Espéranos! ¡Ayuda! ¡Ayúdenos! Recógenos!
Recógenos! ¡Regresa! ¡Torpedo! ¡Abandonen el
barco!
¡Abandonen el barco!
¡Ayuda! ¡Sácanos de aquí!
Spitfires, George.
El avión más grande jamás construido.
Ni siquiera miraste.
Motores Rolls-Royce Merlin.
El sonido más dulce que podías oír aquí.
¿Hola? ¿Puedes abrir la puerta? ¿Hola? ¿Puedes oírme? ¡Abre la puerta! Me escuchas? Quiere
abrir la puerta?
¿Hola? ¿Puedes
oírme? ¡Abre la
puerta! Me escuchas? Quiere salir.
¿Qué ha hecho usted? ¿Lo encerró?
Déjalo salir, por el amor de Dios.
¿Hola?
¡Déjame salir! No
te has dado la vuelta.
No. Tenemos un trabajo que hacer.
¿Trabajo? Es un yate de placer.
Son marineros de fin de semana, no la maldita marina.
¿Un hombre de tu edad?
Los hombres de mi edad dictan esta guerra.
¿Por qué se nos debería permitir enviar a nuestros hijos a
luchar contra él? ¡Deberías
estar en casa! Bueno, no habrá casa si
permitimos una masacre a través del Canal.
Está dando la vuelta. Voy a ir tras él.
Buena suerte.
Cuidado con el combustible. Estás en 15 galones.
15 galones, entendido.
Buena suerte, Collins.
Collins, ¿me recibes?
¡Oi! ¡No!
¡No! ¡Quítate! ¡Quítate!
Vete a la mierda, los dos. Hay demasiada gente.
¡No puedes dejarnos!
¡Abran paso!
¡No! ¡No! ¡Quítate!
Vosotros, dejadme en paz. Vas a volcar el barco.
Se ha pasado por aquí dos veces de camino.
Tienes que mantener la calma. Hay muchos barcos.
¿Calma? ¡Espera a que te disparen y dinos que nos
calmemos! ¿Tienes chalecos
salvavidas? Sí, lo hacen.
No se asusten, muchachos. El agua no está
demasiado fría o áspera.
Volvemos a la playa.
¡Vamos a Dover! -
¡Sí! No podemos cruzar el Canal en esto, muchachos.
Tenemos que volver a la playa y esperar otro viaje.
Ustedes en el agua, floten aquí, ahorren fuerzas.
Volveremos por ti.
¡Remos dentro! ¡Juntos,
tiren! ¡Juntos,
tiren! ¡Tira!
¡Juntos,
tiren! No
hay forma de esconderse de esto, hijo.
¿Qué crees que puedes hacer en esta cosa? No
somos sólo nosotros. Salió una llamada.
No somos los únicos que respondemos.
Ni siquiera tienes armas.
¿Tienes un arma?
Sí, por supuesto. Un rifle, un 303.
¿Te ayudó contra los bombarderos de buceo y los submarinos?
Eres un viejo tonto.
No voy a volver.
Dale la vuelta.
No me daré la vuelta.
¡Dale la
vuelta! Gíralo...
Cálmate, amigo. ¡Dale la vuelta! ¡Espera,
espera! Cálmate, amigo.
¿George? ¡George! ¿Qué ha
hecho usted? Bien, estás bien, George.
Estás en lo cierto.
Espera un momento. De acuerdo. Vale, sólo...
Eso es todo. Eso es suficiente.
Va a mantener algo de presión. Allá vamos.
Allá vamos.
¿Me oyes, George?
¡Vamos,
muchachos! Vamos! ¡Vamos, muchachos!
Es un muelle.
Para cuando llegue el agua.
La marea está cambiando.
¿Cómo puedes
saberlo? Los cuerpos regresan.
Hey.
¡Hey, Highlanders!
¿Qué es por
ahí? Un barco.
Está castigada.
No cuando llega la marea, no lo es.
Sé un chico valiente.
¿Usted y el Sr. Dawson?
Es lo mejor que he hecho en mi vida.
Estás en lo cierto. Tú estás bien.
Cadete del Mar. Es lo único que he hecho en mi vida.
Está todo bien. Esta bien. Sólo toma un poco de agua.
Le dije a mi padre...
No he hecho nada
en la escuela y que algún día haría algo.
Quizá salga en el periódico local.
Tal vez mis profesores lo verían.
Vale, descansa un poco.
Necesito que vuelvas a la cubierta tan pronto como puedas.
Yo no puedo.
¿Qué? No puedo ver.
Señor.
Los franceses han sido forzados a volver al lado occidental.
¿Todavía tienen un perímetro?
Por ahora.
Oficial llegando. Muévanse. ¡Muévanse! ¿Dónde
están los
destructores? Pronto habrá uno.
¿Uno? Después
de las pérdidas de ayer, es una nave en el lunar a la vez.
La batalla está aquí.
¿Para qué demonios los están guardando?
La próxima batalla.
El de Gran Bretaña.
Es lo mismo con los aviones.
Pero está justo ahí.
Usted puede prácticamente...
Ver el hogar no nos ayuda a llegar allí, coronel.
Necesitan enviar más naves.
Cada hora el enemigo se acerca más.
Han activado la piscina de naves pequeñas.
¿Vasos
pequeños? Es la lista de barcos civiles para requisar.
¿ Civil? Necesitamos destructores.
Pequeños barcos pueden cargar desde la playa.
No en estas condiciones.
Prefiero enfrentarme a las olas que a bombarderos.
No, tienes razón. No se van a meter en esto.
Los Ingenieros Reales están construyendo muelles de camiones.
Al menos eso debería ayudarnos cuando vuelva la marea.
Bueno, lo sabremos en seis horas.
Pensé que las mareas eran cada tres? Entonces
es bueno que seas del ejército y yo de la marina,
¿no? Allí. Vanquisher.
¿Dónde está
la tripulación? Probablemente se asustó después de encallar.
Asustado en la playa.
¿Por
qué? Porque estamos fuera del perímetro. El enemigo podría estar ahí.
Muy bien, mejor nos encerramos dentro, chicos.
Espera la marea alta.
¿Cuánto tiempo es
eso? Cada tres horas.
Lo he presionado un poco.
Lo ataron, lo pusieron cómodo.
¿Qué? Es malo, papá.
Bueno, ¿deberíamos regresar?
Hemos llegado tan lejos.
Papá, ¿es uno de los
nuestros? Eso es un Heinkel. Ellos irán por ese dragaminas.
Espera un momento. ¿No deberíamos estar preparados para recoger a
los supervivientes? Para ello tenemos que sobrevivir nosotros mismos.
Saca la cabeza. A ver si ha entrado el agua.
Cabrón
hablador, ¿verdad? Apenas ha llegado.
Por el amor de Dios. Cálmese.
Lo que sale vuelve a entrar, ¿verdad?
Sí, ¿pero cuánto
tiempo?
¡Spitfires! Vamos, vamos.
Vamos, vamos, vamos.
¡Papá, lo tiene!
¡Sí! ¡Sí!
El Heinkel se está moviendo.
Sí.
Oh, no.
¡Humo del Spitfire!
¡Cuidado con el
paracaídas! Oi.
Oi. Oi.
¿Es usted
alemán? No, Dutch.
¡Dutch! Marina mercante.
Estoy aquí para recogerte. Para ayudarte.
¿Por qué dejaste el barco? En
caso de que vengan los alemanes.
Esperamos en la playa.
Con los soldados. Espera la marea.
Volviste. La marea debe estar subiendo.
Ya voy. Ya voy, sí.
Pero más horas hasta que flotemos.
¿Horas? ¿Por qué has
vuelto? No tan pesado cuando me fui.
¡No
hay paracaídas! Buena suerte, Collins.
Collins, ¿me recibes?
Está caído.
Papá.
Papá, vigila el motor.
Papá, está caído. No había paracaídas.
Papá, vamos. No había paracaídas.
Probablemente esté muerto.
¡Maldita sea, te escucho, Peter! ¡Te oigo! Puede
que esté vivo. Tal vez.
Quizá podamos ayudarlo.
¡No! Entonces sabrán que estamos aquí.
¿Por qué más nos están
disparando? Mira la agrupación.
Práctica de tiro.
Vete. Conéctalo. Vamos, vamos, vamos.
Tenemos que enchufarlo.
Después de ti, amigo.
¿Estás listo? ¡Vamos! ¿Cómo nos bajamos? ¿Necesitamos deshacernos de lastre?
Peso! ¿Necesitamos perder peso? Peso.
Peso, sí.
Sí.
Alguien tiene que bajarse.
Bien voluntario.
No necesitamos un voluntario.
Conozco a alguien que debería bajarse.
Este.
Es un espía alemán.
No seas tonta.
Es un maldito Jerry.
¿Has notado que no ha dicho ni una
palabra? Porque lo hice.
No habla inglés.
Si lo hace es con un acento más grueso que la salsa de chucrut.
Eres un tonto. Díselo.
Sí.
Dime.
Dime, Gibson.
¡Dímelo!
¡Díselo, por el amor de
Dios! Una rana.
Una maldita rana.
Una pequeña rana cobarde que salta en fila.
¿Quién es
Gibson, eh? ¿Algún inglés desnudo y muerto acostado
en esa arena? ¿Al menos tuviste la decencia de
enterrarlo? Lo hizo. Yo le ayudé. Pensé que era su compañero.
Tal vez lo mató. Él no lo mató.
¿Cómo lo sabemos? ¿Qué
tan difícil es encontrar a un inglés muerto en la playa de
Dunkerque? No mató a nadie.
Estaba buscando una salida de la arena, como el resto de nosotros.
¿No han tenido suficiente práctica
ya? Intentan asegurarse de que no flote.
¿Seguirá flotando?
Flota, sí. Sí, con menos peso.
Y sabemos quién está bajando.
No, no puedes hacer eso. Es francés. Está de nuestro lado.
Siga. Arriba, sube.
En cuanto saque la cabeza, lo matarán.
Mejor él que yo.
No es justo.
La supervivencia no es justa.
No, es una mierda.
Es miedo, y es codicia.
El destino empujó a través de las entrañas de los hombres.
Mierda.
Nos salvó la vida.
Y está a punto de hacerlo otra vez.
¡No, no lo hagas!
¡Alto! Alguien tiene que bajarse, para que el resto de nosotros podamos vivir.
Si quieres ser voluntario...
Joder, no.
Me voy a casa.
¿Y si este es el
precio? Viviré con ello.
Pero está mal.
¡Adelante! Un hombre no hará la diferencia.
Será mejor que lo hagas, porque serás el próximo voluntario.
¿Qué?
Somos hermanos del regimiento, amigo.
Así son las cosas.
¡Flotamos!
¡Arranca el maldito motor!
Buenas tardes.
Lo siento, hijo. Realmente no lo sé.
Tienes razón al no moverlo.
Has hecho lo mejor que puedes por él.
Hemos desperdiciado el día.
Comparto su frustración, coronel.
¡Johnny! Arrastrero en tierra, disparando.
Están atravesando las dunas por el este.
Esto es todo.
¡Tapa los agujeros! ¿Con
qué? ¡Tapa los
agujeros! Del otro lado!
Del otro lado! ¿Qué
es lo que ves?
A casa.
¿Se encuentra bien? ¿El chico?
No.
No, no lo es.
¡Papá! Vamos, vamos. Vamos, Farrier. Vamos, vamos.
¡Hay hombres en el
agua! Aceite.
Es aceite. Aceite. ¡Te estás metiendo en el
petróleo! Sigue viniendo.
Mucho espacio.
Muy bien, debajo de la cubierta.
¡Abandonen el barco!
¡Gibson! ¡Déjalo! Debajo
de las cubiertas.
Tenemos que conseguir que suban a bordo todos los que podamos antes de
que el aceite se incendie.
Ve por debajo de la cubierta o bájate de mi barco. Esa es tu elección.
Sigue viniendo.
Whoa! Whoa! Whoa! ¡Cuidado! ¡Cuidado ahí
abajo! ¡Cuidado! ¡Cuidado ahí
abajo! Está muerto, amigo.
Así que ten mucho cuidado con él.
¿Se pondrá bien? ¿El
chico?
Sí.
Está volviendo en sí.
¡Va a
regresar! Vamos, Farrier. Vamos, vamos.
¡Salgan de
la nave! Vamos, Farrier. Rodéalos.
Vamos, vamos, vamos.
Vete.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Vamos! Fácil.
Llévame a casa.
¿De dónde es
usted? ¡Fuera de
Dartmouth! Cristo.
¿Eres de
Deal? Lo
estoy! ¡Cuidado con la corriente en la
boca! Sí.
Y gracias!
Es un luchador.
Sí, un Me 109.
Del sur. Peter, toma el timón.
Escuche mis instrucciones.
Apúntale hacia el sur.
A toda velocidad, Peter.
Sigue viniendo.
Antes de disparar, tiene que soltar la nariz. Te daré la señal.
¿Ahora? No, no, no. Espera.
Espere a que se comprometa con su línea.
¡Ahora!
Se ha ido.
Sí, un pez más grande para freír.
¿Cómo sabes esas cosas?
Mi hijo es uno de ustedes.
Sabía que nos ayudaría.
¿Eres de la
RAF? No. Yo no.
Mi hermano. Voló huracanes.
Murió la tercera semana de la guerra.
No, quédate abajo, por favor.
Sólo queremos ver los acantilados.
¿Es Dover? - No.
Ese es Dorset.
Pero es mi hogar.
Los decepcionamos a todos,
¿no? Dios, ¿cuántos tienes
ahí? Diríjanse a los trenes.
¿Dónde diablos
estabas? Saben dónde estabas.
Adiós.
¿Una taza de té?
¿Una taza de
té? Bien hecho. Bien hecho.
Bien hecho, muchachos.
Bien hecho. Bien hecho, muchachos.
Bien hecho.
Todo lo que hicimos fue sobrevivir.
Eso es suficiente.
Bien hecho.
Ese viejo ni siquiera nos miraría a los ojos.
¡Vamos, soldado!
Sé que somos oficiales, pero somos nosotros o el enemigo.
Así que ahora no es el momento de ser particular.
Bueno, Churchill consiguió sus 30.000.
Y luego un poco.
Casi 300.000.
Hasta ahora.
¿Hasta ahora?
Yo me quedo.
Para los franceses.
¡Hey! ¿Donde estamos? Siding. Llegarás en un
¡Hey! ¿Donde estamos? Siding. Llegarás en un minuto.
¿Qué
estación? Woking.
Tráeme uno de esos papeles.
¡Adelante!
No puedo soportarlo.
Léelo tú.
¿No
puedes soportarlo? Nos escupirán en las calles.
Si no están encerrados esperando la invasión.
"Las guerras no se ganan por
evacuaciones." No puedo mirar.
"" Pero había una victoria dentro de
esta liberación, que
debe ser anotada." "Nuestro agradecimiento por la huida
de nuestro ejército no debe hacernos olvidar que lo que ha
ocurrido en Francia y Bélgica es una catástrofe militar colosal.
Debemos esperar otro golpe casi inmediatamente.
Seguiremos hasta el final.
Lucharemos en Francia.
Lucharemos en los mares y océanos.
Lucharemos con creciente confianza y fuerza en el aire.
Defenderemos nuestra isla cueste lo que
que cueste..." ¿Qué? "Defenderemos nuestra isla cueste lo que cueste.
Lucharemos en las playas.
Lucharemos en el campo de aterrizaje.
Lucharemos en los campos y en las calles.
Lucharemos en las colinas.
Nunca nos rendiremos.
E incluso si esta isla o gran parte de ella
estuviese subyugada y
hambrienta, entonces nuestro Imperio más allá de los mares, armado y custodiado
por la Flota Británica, seguiría
luchando hasta que, en el
buen momento de Dios, el Nuevo Mundo, con todo
su poder y fuerza, saliera al rescate y la liberación del viejo.
Subtítulos oficiales de Itunes.
Corregido por VitoSilans--